Understanding the Nature and Bases of Power
Hiểu về Bản chất và Cơ sở của Quyền lực
Hello, Mike Harry. Welcome back to this section on project teams.
Xin chào, Mike Harry. Chào mừng bạn trở lại với phần này về các nhóm dự án.
Looking at team leaders and what does it take
Xem xét các trưởng nhóm và những gì cần thiết
to be an effective, good, sound, ethical, moral leader.
để trở thành một nhà lãnh đạo hiệu quả, giỏi, vững chắc, đạo đức và có đạo đức.
Well, one of the things we talked about is understanding that behavior
Chà, một trong những điều chúng ta đã nói là hiểu rằng hành vi
is a function of values.
là một hàm của các giá trị.
And what do people value? Simply, they value their needs.
Và mọi người coi trọng điều gì? Đơn giản thôi, họ coi trọng nhu cầu của mình.
They value when the need gap is either closed or opened up.
Họ coi trọng khi khoảng cách nhu cầu được thu hẹp hoặc mở rộng.
And there are certain factors that can close the gaps and open the gaps.
Và có những yếu tố nhất định có thể thu hẹp khoảng cách và mở rộng khoảng cách.
That can close the social gaps or open social gaps.
Điều đó có thể thu hẹp khoảng cách xã hội hoặc mở rộng khoảng cách xã hội.
Can close the esteemed gaps or open esteem gaps.
Có thể thu hẹp khoảng cách về lòng tự trọng hoặc mở rộng khoảng cách về lòng tự trọng.
And depending upon the settings of those forces, if you will, will determine the outcome.
Và tùy thuộc vào cài đặt của các lực lượng đó, nếu bạn muốn, sẽ xác định kết quả.
Whether they’re happy or not.
Cho dù họ có hạnh phúc hay không.
And if they’re happy with your ability to do that, they'll follow you.
Và nếu họ hài lòng với khả năng của bạn để làm điều đó, họ sẽ theo dõi bạn.
Because you can fulfill needs.
Bởi vì bạn có thể đáp ứng nhu cầu.
And we did a force field. We can do a force field analysis in planning that out.
Và chúng ta đã thực hiện một trường lực. Chúng ta có thể thực hiện phân tích trường lực trong việc lập kế hoạch điều đó.
Where these forces are the factors, if you will.
Nơi các lực lượng này là các yếu tố, nếu bạn muốn.
That would drive, for example, esteem.
Điều đó sẽ thúc đẩy, ví dụ, lòng tự trọng.
Now, what are the bases of power behind
Bây giờ, cơ sở quyền lực đằng sau là gì
movement of those forces.
sự chuyển động của các lực lượng đó.
How do you move these forces? How do you extend them, or contract them?
Làm thế nào để bạn di chuyển các lực lượng này? Làm thế nào để bạn mở rộng chúng, hoặc thu hẹp chúng?
In other words, how do you make them bigger and smaller? Well, you need power.
Nói cách khác, làm thế nào để bạn làm cho chúng lớn hơn và nhỏ hơn? Chà, bạn cần quyền lực.
The bases of power are five: there's reward power, coercive power,
Có năm cơ sở quyền lực: quyền lực khen thưởng, quyền lực cưỡng chế,
economic power, referent power and expert power.
quyền lực kinh tế, quyền lực tham chiếu và quyền lực chuyên môn.
And those sources of power can either be formal or informal.
Và những nguồn quyền lực đó có thể là chính thức hoặc không chính thức.
For example, the CEO of a company has formal reward power.
Ví dụ, CEO của một công ty có quyền lực khen thưởng chính thức.
An executive does.
Một giám đốc điều hành thì có.
But a first line worker does not have formal reward power.
Nhưng một công nhân tuyến đầu thì không có quyền lực khen thưởng chính thức.
Maybe, that individual has informal reward power.
Có lẽ, cá nhân đó có quyền lực khen thưởng không chính thức.
Because they can laugh and make people feel good about themselves.
Bởi vì họ có thể cười và làm cho mọi người cảm thấy tốt về bản thân.
And that would be their base of power.
Và đó sẽ là cơ sở quyền lực của họ.
Their sense of humor would be an informal base of power of a reward type nature.
Khiếu hài hước của họ sẽ là một cơ sở quyền lực không chính thức thuộc loại khen thưởng.
Whereby their humor, makes you feel better.
Theo đó, sự hài hước của họ, khiến bạn cảm thấy tốt hơn.
Then there's coercive power. I think we all know what that is.
Sau đó là quyền lực cưỡng chế. Tôi nghĩ tất cả chúng ta đều biết điều đó là gì.
We all have felt it one time or another.
Tất cả chúng ta đều đã cảm thấy nó một lần hoặc lần khác.
Where a leader or a manager has tried to coerce us into doing something.
Nơi một nhà lãnh đạo hoặc người quản lý đã cố gắng ép buộc chúng ta làm điều gì đó.
And there's formal coercive power. Again, an example of that is an executive.
Và có quyền lực cưỡng chế chính thức. Một lần nữa, một ví dụ về điều đó là một giám đốc điều hành.
They have the ability to reward, and they have the formal ability to take away.
Họ có khả năng khen thưởng và họ có khả năng chính thức để tước đoạt.
Then there's informal coercive power, bullies.
Sau đó là quyền lực cưỡng chế không chính thức, những kẻ bắt nạt.
The bad person on the block. Simply because of their physical stature or size,
Người xấu trong khu phố. Đơn giản chỉ vì tầm vóc hoặc kích thước vật lý của họ,
they possess that power informally. It’s not formally granted to them.
họ sở hữu quyền lực đó một cách không chính thức. Nó không được chính thức trao cho họ.
An example of formal coercive power could be a law enforcement officer.
Một ví dụ về quyền lực cưỡng chế chính thức có thể là một sĩ quan thực thi pháp luật.
They have the ability, formally,
Họ có khả năng, một cách chính thức,
to utilize coercive measures to suppress crime.
để sử dụng các biện pháp cưỡng chế để trấn áp tội phạm.
Then we have economic power. I think that's self-evident too, money.
Sau đó, chúng ta có quyền lực kinh tế. Tôi nghĩ điều đó cũng tự nhiên, tiền bạc.
Formal money. Now, what do we mean by that?
Tiền bạc chính thức. Bây giờ, ý chúng ta muốn nói điều đó là gì?
Well, if you’ve got a hundred million bucks in the bank, you got formal economic power.
Chà, nếu bạn có một trăm triệu đô la trong ngân hàng, bạn có quyền lực kinh tế chính thức.
It also means by formal, is that you can manipulate and grant budgets.
Nó cũng có nghĩa là về mặt hình thức, là bạn có thể thao túng và cấp ngân sách.
You have control over the purse strings, so to speak.
Bạn có quyền kiểm soát hầu bao, có thể nói như vậy.
Then there's informal economic power.
Sau đó là quyền lực kinh tế không chính thức.
Now, what do we mean by informal economic power?
Bây giờ, ý chúng ta muốn nói gì về quyền lực kinh tế không chính thức?
Well, that's where you can informally influence things
Chà, đó là nơi bạn có thể ảnh hưởng không chính thức đến mọi thứ
by manipulating certain economics.
bằng cách thao túng một số yếu tố kinh tế nhất định.
You don't really have any formal authority granted to you for that.
Bạn thực sự không có bất kỳ quyền hạn chính thức nào được cấp cho bạn về điều đó.
But because of your sheer business sense and savvy, you're able to.
Nhưng vì ý thức kinh doanh và sự hiểu biết sâu sắc của bạn, bạn có thể làm được.
Then there’s formal referent power. In other words, if I told you, for example,
Sau đó là quyền lực tham chiếu chính thức. Nói cách khác, nếu tôi nói với bạn, chẳng hạn,
that my brother was the president of the United States. Of course he isn't.
rằng anh trai tôi là tổng thống Hoa Kỳ. Tất nhiên là không phải vậy.
But if it is, we work in a government environment.
Nhưng nếu đúng là vậy, chúng ta làm việc trong môi trường chính phủ.
That carries a lot of weight. Carries a lot of power.
Điều đó mang lại rất nhiều trọng lượng. Mang lại rất nhiều quyền lực.
Then there's informal referent power.
Sau đó là quyền lực tham chiếu không chính thức.
Then there’s expert power. The formal nature and informal nature.
Sau đó là quyền lực chuyên môn. Bản chất chính thức và bản chất không chính thức.
Expert power is knowledge and skills.
Quyền lực chuyên môn là kiến thức và kỹ năng.
These are the bases of power that can be applied
Đây là cơ sở của quyền lực có thể được áp dụng
in order to increase driving forces and decrease restraining forces
để tăng các lực lượng thúc đẩy và giảm các lực lượng hạn chế
surrounding an issue.
xung quanh một vấn đề.
To change the set point of equilibrium. In other words, induce change.
Để thay đổi điểm đặt cân bằng. Nói cách khác, gây ra thay đổi.
To make people happy.
Để làm cho mọi người hạnh phúc.
And when that occurs, people follow you.
Và khi điều đó xảy ra, mọi người sẽ theo dõi bạn.
So, that's how we go about altering behavior.
Vì vậy, đó là cách chúng ta tiến hành thay đổi hành vi.
And above all, with these bases of power, as a leader.
Và trên hết, với các cơ sở quyền lực này, với tư cách là một nhà lãnh đạo.
You have to be firm, fair, and consistent at all times.
Bạn phải kiên quyết, công bằng và nhất quán mọi lúc.
In an ethical, and moral, legal,
Một cách đạo đức, và có đạo đức, hợp pháp,
and judicious way, at all times.
và thận trọng, mọi lúc.
That should always stand at the forefront.
Điều đó phải luôn đứng ở vị trí hàng đầu.
You should stand firm on your beliefs. You should be fair.
Bạn nên kiên định với niềm tin của mình. Bạn nên công bằng.
Now, bear this in mind, the idea of fair.
Bây giờ, hãy ghi nhớ điều này, ý tưởng về sự công bằng.
Sometimes you don't get what’s fair.  You only get what you negotiate.
Đôi khi bạn không nhận được những gì công bằng. Bạn chỉ nhận được những gì bạn thương lượng.
And you must be consistent, level. Have a steady hand.
Và bạn phải nhất quán, điềm tĩnh. Có một bàn tay vững chắc.
So, those are some of the principles behind leadership.
Vì vậy, đó là một số nguyên tắc đằng sau khả năng lãnh đạo.
And how to alter behavior to the benefit of individuals,
Và làm thế nào để thay đổi hành vi vì lợi ích của các cá nhân,
to the group as a team, and to the business.
cho nhóm như một đội và cho doanh nghiệp.
That's win-win-win. And that's really what we want when we have project teams.
Đó là win-win-win. Và đó thực sự là những gì chúng ta muốn khi có các nhóm dự án.
And what the nature of an effective team leader is.
Và bản chất của một trưởng nhóm hiệu quả là gì.
Do that, do these things, people will follow you.
Hãy làm điều đó, hãy làm những điều này, mọi người sẽ theo dõi bạn.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã chọn SSMI.